---
title: 囤币党语录
date: 2020-12-04 15:34:18
tags: 
- Bitcoin
- Blockchain
---

## 1、语录1

> 1、我对灰度没有太多兴趣，它是比特币发展到一定阶段必然会发生的事情。机构再大，再有钱，背后也是人。是因为人有需求，才会产生机构。
>
> 2、机构的出现有点类似于矿池的出现。当个人矿工无法获得稳定收益的时候，矿池必然会诞生。矿池是否中心化？曾经也有人很担心，但今天再看，基本是杞人忧天。
>
> 3、现在的局面有点类似，比特币价格太高了，很多人已经再也不可能买得起1个比特币了。于是，灰度开始按份卖比特币。集合大家的钱，一起买。
>
> 4、这是人类社会发展的普遍规律，当参与竞争的个体太多，就会出现组织。通过组织增大体量，在竞争中取得优势。这些组织当然是中心化的，但是对去中心化的比特币并不会造成影响。
>
> 5、曾经MtGox占所有交易量的90%，曾经Ghash.io的算力一度超过50%，但那只是市场的早期阶段，竞争不充分的结果。等到竞争充分后，就会出现3-5家头部，几十家中小型，现在交易所和矿池都是这个分布。
>
> 6、所以，可以预见，随着时间的推移，会出现越来越多的机构，毕竟这是一门非常好的生意。当充分竞争之后，曾经在交易所和矿池发生的事情会重演，出现3-5家头部机构，几十家中小型机构。
>
> 7、这些机构会不会暴雷，当然会。机构的背后是人，是人就会犯错，犯错就会暴雷。交易所和矿池都曾经暴雷。但暴露也就是短期影响一下比特币的价格，动摇不了比特币的长期基本面。
>
> 8、所以，我们的策略很简单，做好自己，拿住手中的币，拿住私钥，同时努力赚法币。万一有一天灰度暴雷，或者开始大甩卖，那可是千载难逢的好机会，我们需要足够的法币抄底。
>
> 9、很多人认为，灰度的比特币好卖是因为合规。我个人认为合规对比特币根本不重要，比特币从来都不需要合规，比特币天生就是改变规则的，合个毛线的规。
>
> 10、随着人们对比特币的认可度越来越高，想赚钱的企业家会千方百计的让比特币合规。为了实现这个目的，他们会非常有动力去改变游戏规则，让规则适应比特币。
>
> 11、所以，合规这个词都用错了，正确说法应该是“规合”，让规则适合比特币，而不是让比特币适合规则。
>
> 12、我们常说，比特币将深刻改变这个世界，如何改变？从改变游戏规则开始。

## 2、语录2

> 1、比特币四年一个周期，减半之后，供应减半，需求不变，币价必然暴涨。
>
> 2、在囤币党眼里，这个道理再简单不过，根本都不需要解释。但是，其他就是理解不了，原因是什么？原因是自己没有囤币。
>
> 3、因此，每当有人质疑这个理论的时候，我其实都懒得去解释。因为，如果不囤币，根本不可能想得明白。反过来，如果囤了币，那自然就懂了。无论是哪种情况，我都不需要解释。反正，理论到底对不对，时间会去证明。
>
> 4、质疑者理由听起来也很有道理。相比于存量币，新增币的减半，实在是太少了，应该对价格不构成影响。
>
> 5、但这个理由，忽视了市场上的决定性玩家——囤币党。囤币党的行为，可能是人类历史从未见过的。省吃俭用，疯狂赚钱，痴迷囤币，只买不卖。这种行为，如果不亲自去实践一下，站在旁边看，根本就无法理解。
>
> 6、我们先不讨论为什么会出现这种行为，反正我本人就是，而且我相信我也不孤独，很多人跟我一样。
>
> 7、囤币党是决定性玩家。一方面，他们锁死了存量币，他们就像黑洞，币只要进了黑洞，就再也出不来了；另一方面，他们还在不断把市场上流通的币，扫入自己的口袋。
>
> 8、放在一个很长的时间尺度，囤币党的法币几乎是无限，因为他们省吃俭用，疯狂赚钱。但是，比特币的总量是有限的。以无限的法币去买有限的比特币，会出现什么局面？
>
> 9、所以，我一直认为，其实比特币根本就不需要去拉人头，就是现有的这些囤币党，给他们足够的时间，币价也会涨上天。这也是为什么，我常常呼吁大家，不要去推销比特币，因为根本不需要，也没必要，推高自己的囤币成本，别人赚了钱也不会感谢你。
>
> 10、现在我们再来想想，产量减半，会对市场造成什么样的影响？这还用说吗？币价至少得翻一倍，才能平衡掉囤币党的投入。
>
> 11、总而言之，只有囤币党才能理解囤币党，也只有囤币党才能理解，为什么产量减半之后会引发币价暴涨。懂的，不需要解释也懂；不懂的，再怎么解释也不会懂。
>
> 12、其它币为什么不会有减半效应呢？因为比特币和其它币，有根本的区别，比特币是用于储值的，储值说白了就是囤嘛。关于这个区别我已经在《囤比特币：唯有比特币》中详细说过了。
>
> 13、因此，我认为，币圈所有的牛市，都是比特币所引发的牛市。上一轮牛市，是比特币先爆发了，其它币才有机会。如果不是比特币爆发了，以太坊也没机会的。因为比特币的爆发吸引了新人，新人不懂又想暴富，觉得比特币“贵”，只好炒炒其它币。这一轮牛市即将开启，也需要比特币先爆发，其它币才可能有机会。
>
> 14、既然是炒作，既然是博个高收益，新人更有可能去炒一个老币呢？还是去炒一个新币呢？答案不是显而易见的吗？这就是为什么，每一轮牛市过后，第2-10名的币，基本会全部换掉。
>
> 15、在四年的周期中，有一年会很疯狂。我们即将进入这疯狂的一年。让我们......风起云涌，看牛鬼蛇神；心平气和，修知行合一

## 3、总结

未来十年看，如果你BTC囤币指标到达B—A级，相信你会财富自由。囤ETH同样达到B—A级，会改善生活...

> BTC囤币级别：
>C级 0.21BTC+
>B级 2.1BTC+
>A级 21BTC+
>S级 210BTC+
>S+级 2100BTC+
>
> ETH囤币级别，以及购买力：
> C级 8ETH+      牛市≈1套县城房产
> B级 32ETH+     牛市≈2套小城市房产+20万汽车
> A级 256ETH+    牛市≈1套杭州市中心改善型房产+50万好车
> S级 2048ETH+   牛市≈2套上海内环250平米豪宅+150万豪车
> S+级 32768ETH+ 牛市≈3套上海外滩江景顶级复式大平层+劳斯莱斯库里南

------



关注博客：**[比特兽](https://btc.monster)**（BTC.Monster）

关注微信公众号：**区块链猎场**（ID：BlockchainTalkShow）