---
title: 灰度以太坊信托、DeFi 和两种生意模式
date: 2020-12-07 10:48:18
tags: 
- Bitcoin
- Blockchain
- Dovey
---

## 一：关于灰度以太信托

1. 和灰度的比特币信托基金一样，基金里有多少等值的代币，不代表他们要去市场上扫货。因为投资灰度基金的方式可以存钱，也可以存币（存币叫做 in-kind contribution)。譬如我们要做溢价套利，就是把自己手上的币存进去，可以获取同样的基金份额，而且不需要支付溢价。
2. 根据灰度的财报，只有 1/3 的比特币是非 in-kind，也就是说，灰度 1/3 的 AUM 是去市场上买币买回来的，所以对价格的影响不会是大家想的那么大。很多中文媒体说灰度持续把矿工产出“买光” 这样很不严谨。
3. 这次通过 SEC 的注册，也不是什么「特别大的事情」这是个在年审和财报披露上的自我注册行为。并且灰度比特币信托今年年初已经注册过了，所以以太信托的注册不会有太大的阻碍，更多是走一个流程。基金的份额交易在去年就开始，注册不改变信托的结构、投资人资质要求以及投资费率。
4. 变化的是基金原来只需要 ARS 披露要求（Alternative Reporting Standard，一个 OTC 市场上的另类资产披露标准) 现在需要做季报和 10K 还有 10Q 两张表，在信息公开方面已经接近一个上市公司了，满足了很多机构投资人的信息合规要求，从而可以吸引到更多原来投资受限的机构。参考比特币信托的 SEC 注册完成后，AUM 涨了 50%（从 23 亿美金到 35 亿美金)。

灰度在长期来看对币价肯定是有正反馈效果的，因为灰度的本质是把原生代币，譬如比特币，变成纸比特，一定程度上减小了现货的流通。并且存取有 6 个月的起始期限，所以是个真正意义上的 “屯币”机构。

但是从长长期来看，这个也在今晚的分享说了，随着灰度、Bitgo 这类超大型托管节点的出现，会减少未来比特币的链上交易需求，对超长期的 fee market 可能会有负面影响。

## 二：关于 DeFi

1. DeFi 已经存在很久，比如 MakerDAO、Bancor 与 Compound 这类的古典 DeFi,国内朋友很多是在今年七八月份关注到 DeFi 的高收益,大家看到的可能是一些先锋 DeFi，比如 Uniswap、Yearn、DFI.Money、Akropolis。DeFi，其实是重构了整个金融市场，传统金融市场都是 Under Collateral（非足额保证金）的。Under Collateral 很容易资不抵债；譬如说我们银行在做这个货币派生的时候，他可能只需要10%的储蓄保证金，他可以给自己开出十倍的杠杆；如果你借 100 万房贷的时候，银行本身不需要有这个对应的 100 万保证金或者现金在银行；这个是典型的模式下的央行现有的货币派生过程；基本上所有的传统金融市场，因为它是信用市场，他注定他是会有这样的一个信用派生的；
2. DeFi 第一个最大的特点就是它是一个超抵押的市场。DeFi 里所有的行为是一个免许可无审查，完全去中心化的交易模式。如果不知道你的信息的话，只有你一个钱包地址的话，他是不可能去利用你的信用来做一些传统金融市场的派生行为；因此我个人觉得这是对传统金融市场的一种很强的补足；DeFi 可能资本利用率会相对比较低，但是是一个可以长期健康稳健发展的金融体系。

此处潘志彪指出：DeFi 也有另外一个问题，没法信用扩张，都是以物换物，相互抵押借来借去。

1. DeFi 的框架：DeFi 每一个不同性质的产品和服务，在我们这个去中心化金融宇宙里面充当了一个什么样的角色？其实比特币在我们这个 Crypto Universe 里面，我个人觉得他是一个 M0，就相当于说是我们传统货币理论里面，这样的一个基础货币；然后基于基础货币之上的话，他可以有 M1、M2 之类的;从某种意义上来说,以太已经变成了比特币的一个侧链，所以你可以说 ETH 现在是这一个数字货币里，这个Crypto Universe 的一个 M1。通过 WBTC 这种方式跨链到 ETH，然后这个其实是可以让 DeFi 底层资产的话更加稳健；
2. 去中心化交易所的意义：①去中心化交易所运营成本达到最低；②对交易员来说：人人都可以成为做市商；传统做市商对于这个很苦恼，原来做市是策略+资金，现在DeFi把策略打掉了，只需要资金。策略就是最傻大笨粗的 AMM。
3. 关于七八月份 DeFi 热点：这一波热点纯粹因为“印钱”，为了吸引流动性提供商，去中心化交易所提供没有市场公允价的这样的一个可以炒作的资产本身。其实类似的流动性挖矿之前就存在，从人性本身和市场情绪上来说的话，我觉得是完全一致的，只不过是换了一个故事。因此也导致了此次 DeFi 的一些泡沫。
4. 下一波 DeFi 热点：取决于对 DeFi 热点的定义；但是会持续有新的 DeFi 挖矿项目；因为挖矿本身就是一个代币分发的过程，但是这过程中越来越需要价值判断，DeFi挖矿是否赚钱，能赚多少钱等最终都需要回归到价值判断上。DeFi 平均挖矿收益（挖提卖）勉强可以跑赢套利收益，USDT 大概年化 20%，BTC 大概年化 10%—15%。

## 三：关于 utility business（功能性生意） v.s. consensus business（共识生意）

1. consensus business（共识生意）是大家希望一个东西变得越来越有价值，需要通过各种方式加强渗透，使某种东西变得更有价值。
2. DeFi 是一个很典型的这种 utility business（功能性生意），比如 MakerDAO 平台上，需要把币实打实的存入平台，以获取DAI这个稳定代币。

------



关注博客：**[比特兽](https://btc.monster)**（BTC.Monster）

关注微信公众号：**区块链猎场**（ID：BlockchainTalkShow）