---
title: 比特币的投资哲学
date: 2019-03-22 22:21:49
tags: 
- 区块链
- 比特币
thumbnail: /IMG/cover.jpg
---

### 了解什么是比特币

还是重温一下我们做区块链的投资，投资的到底是什么东西？针对比特币的了解，已经有了很多的资料支持，通俗易懂的话，建议看一看江卓尔在知乎上针对什么是比特币的解释。

>[比特币基础科普与常见误解](https://www.zhihu.com/question/22076666/answer/69638270) 

比特币（Bitcoin，缩写BTC）是一种总量恒定2100万的数字货币，和互联网一样具有去中心化、全球化、匿名性等特性。向地球另一端转账比特币，就像发送电子邮件一样简单，低成本，无任何限制。比特币因此被用于跨境贸易、支付、汇款等领域。

比特币始于2008年神秘人物中本聪（Satoshi Nakamoto）的论文《比特币：这一种点对点的电子现金系统》。在诞生后的十年年里，比特币作为一种前所未有的新型货币，经历了无数的市场考验和技术攻击，始终屹立不倒。现在比特币已成长为一个在全球有着数百万用户，数万商家接受付款，市值最高达百亿美元的货币系统。

李笑来这样概况比特币的特性：
> - 它是一个区块链，比作是世界银行；
> - 它是世界银行发行的一种货币，政府承认比特币是一种资产；
> - 它是世界银行发行的股票。

可以说，比特币给了人民一个概念：理想的经济自由，你的资产不受到任何政府或者组织的控制，是完完全全真正属于你个人的资产。

### 比特币是怎么运行的？

> 比特币是建立在互联网上的去中心化的一个公共账本。

比特币用户在电脑上运行比特币客户端软件，这样的电脑称为一个节点（node）。
大量节点电脑互相连接，形成一张像蜘蛛网一样的P2P（点对点）网络。

当张三想要通过A账号转账1比特币给李四的B账号时：

> - 张三向周围节点广播转账交易要求：A账号转账1比特币给B账号，并用A账号的私钥签名。（A账号的私钥可简单理解为A账号的密码，只要知道A账号的私钥就能使用A账号上的比特币）;
>
> - 张三周围的节点通过A账号的公钥检查交易签名的真伪，并且检查张三的A账号是否有足够余额;
>
> - 检查通过后，节点往自己的账本上写：A账号向B账号转账1比特币元，并修改余额：A账号余额=3比特币-1比特币=2比特币，B账号余额=2比特币+1比特币=3比特币;
>
> - 节点把这个交易广播给周围的节点，一传十十传百，直到所有节点都收到这笔交易。

比特币的去中心化公开账本称为区块链。

### 比特币可以复制么？

在现实世界里，你给了别人100元钞票，你自己就没有了。但数字世界里的东西都是可复制的，你复制给了别人一个文件，你还有这个文件。你复制给了别人100元，你还有100元（这称为双花 double-spending）。这导致在数字世界里的货币必须用中心化方式来管理，比如由银行的中心服务器来管理你的钱。

但比特币解决了这个问题，你给了别人一个比特币，你就没有这个比特币了，如果你试图再付给别人一个比特币，周围的节点会检查你实际上没有比特币了，并拒绝传播你这笔非法支付。比特币的突破之处在于，**第一次在数字世界创造了一种即不可复制，又不是中心化的东西。**

比特币和电子化的法币是完全不同的东西，比特币是首次出现的，真正的数字货币。网上的法币（支付宝或网银）并不是真正的数字货币，你在网银中的钱，只是现实中钞票的映射，根在现实中，而比特币的根在数字世界中。

比特币是个不可逆发明。什么叫不可逆发明呢？就是它没有的时候也没什么，可它一旦出现，这个世界就无法回到没有它的状态。

### 比特币去中心化的意义是什么？

比特币网络由全体比特币用户共同控制，**除非绝大部分比特币用户一致同意做出某个改变（例如规则修改或版本升级），否则任何人或组织都无法改变或停止比特币运行。**

中心化的问题很多，比如央行不需要经过你的同意，就可以无穷无尽地印钞票，掠夺你的财富，中国每年平均通货膨胀率为2%-3%算控制很平稳，但是你再看看委内瑞拉的通货膨胀；你在银行的钱，实际上不是你的钱，而是银行对你的负债。

虽说私有财产神圣不可侵犯，但人们对此毫无办法。在比特币中这些劣行将不复存在，比特币是一个完全脱离银行，只依靠互联网运行的货币系统，即使是政府执法部门，也无法查封或没收比特币；除非彻底关停互联网，否则也无法封杀比特币网络。在比特币系统里，你能真正掌握你的钱，而不是通过银行间接掌握你的钱，**比特币在人类历史上第一次用技术手段保证了私有财产神圣不可侵犯。**



